Ryu Hyung Jin, the top pitcher for Seonil High.
Ryu Hyung-jin, pitcher terbaik SMA Seonil.
His win-loss record this season is at 6 to 0...
Rekor kemenangannya ialah 6 berbanding 0...
and he has the lowest ERA this season.
dan ia memiliki ERA terendah musim ini.
Strike one.
One strike.
2 balls, 2 strikes.
2 balls, 2 strikes.
Strikeout!
Strikeout!
- What's the current status? - 2 outs in the bottom of the 9th.
Situasi macam apa ini?/ 2 angka keluar di akhir babak.
The teams are tied at 5 to 5.
Kedua tim seri.
Ryu Hyung Jin throws the ball... Hold on.
Ryu Hyung-jin melempar bola. Apa-apaan ini, Ryu Hyung-jin?
Is something the matter with him?
Apa ada masalah?
The screen isn't at a pause, is it?
Layarnya tidak berhenti, 'kan?
What... What's gotten into him?
Ada apa dengannya?
A strike.
Strike...
Straight at my heart.
Tepat di hatiku.
- Hi. - Hello.
Halo./ Halo.
- Mr. Han!
Pak Han!
Looking good today, Mr. Han.
Hari ini tampak tampan.
- The light's bouncing off you. - You look so cool.
Kau bercahaya./ Kau sangat keren.
You're looking as good as ever.
Kau memang tampan.
Your classroom's that way.
Kelas kalian sebelah sana.
We know.
Kami tahu.
- Anyway... - You look awesome today.
Kau keren hari ini.
Have a good day!
Semoga harimu menyenangkan!
This is all thanks to Hee Kyung's mother.
Ini semua berkat ibunya Hee-kyung.
I mean, Ju Kyung's mother.
Maksudku, ibunya Ju-kyung.
How can she not have called during the time it took...
Kenapa tak menghubungi
for my eyebrows to settle?
selama ini?
Is kiss a joke to you?
Apa ciuman itu lelucon?
- Do my lips... Hello? - Hi, Mr. Han.
Apa bibirku... Halo?/ Halo, Pak Han.
Yes, hello. Yes, this is Han Joon Woo.
Ya, halo. Ya, ini Han Joon-woo.
Lower, I said. Squat lower, boys.
Lebih rendah. Jongkok lebih rendah.
- Do it properly. - Good morning.
Yang benar./ Selamat pagi.
Had the karaoke owner called,
Kalau pemilik karaoke lapor polisi,
you would be off to a new school by now.
kalian akan pindah sekolah.
- Get it? - It wasn't us, sir.
Mengerti?/ Bukan kami, Pak.
Who else from this school...
Ada lagi dari sekolah ini
would engage in a fistfight?
yang akan berkelahi di tempat karaoke?
I dare you to bring them to me.
Bawa ke sini kalau ada.
It really wasn't us, sir.
Sungguh bukan kami, Pak.
- It wasn't us.
Sial, bukan kami!/ Sial, bukan kami!
Did you just curse at me?
Sial?
It was me!
Itu aku!
I was the one who engaged in that fight.
Aku yang berkelahi.
Seo Jun?
Seo-jun?
I was just about to call for you.
Padahal aku hendak memanggilmu.
Stand next to them. You've got...
Berdiri di samping mereka. Berani sekali kau...
to be kidding me. Squat down.
membuat masalah. Jongkok.
- Seo Jun... - Was it really you?
Seo-jun.../ Sungguh kau?
Quiet!
Diam!
- The brawl... - We were part of it too.
Perkelahian itu.../ Kami juga.
- What? - Kids?
Apa?/ Anak-anak?
So much for looking sweet and innocent.
Padahal polos dan manis.
Squat next to them. Right now!
Di samping mereka. Cepat!
Settle next to them and squat down.
Jongkok.
Squat down! Unbelievable.
Jongkok! Yang benar!
What will become of you all?
Ini masalah besar. Serius.
I was there too.
Aku juga ikut.
I see it was a colossal mess.
Ternyata kekacauan besar.
Unbelievable.
Astaga. Serius.
I'm the one who started that fight.
Akulah yang mulai duluan. Perkelahian itu.
Good going.
Kerja bagus.
Good for you.
Baguslah.
My goodness!
Astaga!
You punks!
Sialan!
My goodness gracious.
Astaga.
Did our top student get hurt by any chance?
Siswa terbaik kami tak terluka?
What in the world did you fools do...
Apa yang kalian lakukan hingga
to make Soo Ho get involved in a fight?
buat Soo-ho terlibat perkelahian?
Mr. Han Joon Woo. Mr. Han Joon Woo?
Pak Han Joon-woo. Pak Han Joon-woo?
- Yes, that's me. - Great.
Ya./ Bagus.
These flowers are for you.
Kiriman bunga.
- He got flowers! - My gosh!
Bunga!/ Astaga!
- Flowers? - Yes.
Bunga?/ Ya.
- Who... - Oh, it was sent by Lim Hee...
Siapa.../ Dikirim oleh Lim Hee...
What?
Apa?
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's nothing. Yes, I know who it is.
Bukan apa-apa. Ya, aku tahu.
- I think I know who sent it. - Okay.
Kurasa aku tahu yang mengirimnya./ Baik.
I want you guys to go to the counseling office.
Kalian, pergilah ke ruang konseling.
You...
Kau...
- Yes? - You guys.
Ya?/ Kalian.
Go to the counseling office.
Pergi ke ruang konseling.
Us?
Kami?
Did you get the flowers?
Kau terima bunganya?
Ms. Lim, why did you send me flowers?
Lim Hee-kyung, kenapa kau kirim bunga?
Can't a woman send flowers to a man?
Tak bolehkah wanita mengirimi pria bunga?
Plus, we even kissed.
Padahal kita sudah berciuman.
- Ms. Lim. - It's a reeves spirea.
Lim Hee-kyung./ Nama bunganya Reeves Spirea.
A reeves what?
Reeves apa?
A reeves spirea.
Reeves Spirea.
Oh, I see.
Begitu.
The name of the flower doesn't matter.
Masalahnya bukan di nama bunga.
Do you know what the meaning of that flower is?
Tahukah kau apa arti bunga itu?
"I'll do my best to you."
"Aku akan berusaha untukmu."
I'm doing my best to make you mine.
Aku tengah berusaha untuk memilikimu sekarang.
So think of me every time you look at the flowers.
Pikirkan aku setiap lihat bunganya.
I'm off to a business trip tomorrow. Do you have time tonight?
Aku akan perjalanan bisnis besok. Kau punya waktu malam ini?
No, I'm busy.
Aku sibuk.
It's the exam period, so there's a lot to do.
Aku sibuk karena masa ujian.
I guess I'm the only one who can't stop thinking of you.
Ternyata cuma aku yang memikirkanmu.
Do you still not want to buy shoes?
Kau masih tak ingin beli sepatu?
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
I'M SORRY.
MAAFKAN AKU
Are you guys Han Seok Bong or what?
Apa kalian Han Seok-bong?
You guys write like calligraphers.
Kalian menulis seperti ahli kaligrafi.
Why don't you just grind ink?
Kenapa tak dimakan saja tintanya?
When are we going to finish writing 10 pages?
Kapan kita akan selesai nulis 10 halaman?
Here. Look.
Coba lihat.
Look at this. What do you think?
Lihat sini. Bagaimana?
I've done this so many times that I can write with two hands.
Aku sudah melakukan ini berkali-kali supaya bisa menulis dengan dua tangan.
What do you think?
Bagaimana?
Babe, they obviously never wrote this kind of stuff before.
Beb, apa mereka pernah menulis beginian?
Look.
Lihat.
You must be proud.
Kau pasti bangga.
Sorry, you guys.
Maafkan aku.
It's all because of me.
Ini gara-gara aku.
Why are you sorry?
Kenapa kau minta maaf?
Seo Jun.
Seo-jun.
You should apologize to Ju Kyung.
Kau harus minta maaf kepada Ju-kyung.
This happened because they thought she was your girlfriend.
Ini terjadi karena mereka mengira dia adalah pacarmu.
Well... She looks fine.
Dia terlihat baik-baik saja.
Do you not have legs?
Apa kau tak punya kaki?
Why didn't you run away?
Harusnya kau lari.
Can't you speak nicely?
Tak bisakah bicara dengan baik?
Whatever.
Lupakan.
They won't bother you again, so don't worry.
Mereka tak akan mengganggumu lagi. Jangan khawatir.
By any chance, did you fight with them again?
Kau tak berkelahi lagi, 'kan?
Why would I fight?
Kenapa aku harus berkelahi?
Do you even think they're good enough to fight me?
Kau kira mereka mampu melawanku?
I would've beaten them to a pulp.
Aku akan hajar mereka sampai jadi bubur.
- Beat them to a pulp?
Sampai jadi bubur?/ Sampai jadi bubur?
He's so scary.
Menakutkan sekali.
Let's hurry up.
Ayo cepat.
I'm scared too.
Aku takut.
He's so scary.
Menakutkan.
Soo Ho.
Lee Soo-ho.
Regardless of our situation,
Terlepas dari situasi kita,
what you did for my mom is a different matter.
perbuatanmu untuk ibuku, masalah berbeda.
I should still thank you for what you did.
Aku tetap harus berterima kasih atas perbuatanmu.
But from now on, don't get yourself involved...
Tapi, ke depannya, jangan terlibat
in my business.
dengan urusanku.
What? What was that?
Apa? Apa?
I accidentally dozed off.
Aku ketiduran.
You dozed off?
Ketiduran.
What's his deal?
Apa-apaan dia?
My gosh.
Astaga.
Roar!
Aum!
Hey.
Hei.
- What? - Try doing that.
Kenapa?/ Coba lakukan itu.
- Do what? - Try roaring again.
Itu apa?/ Itu... "Aum".
What? Why do you want me to do that?
Apa? Apa sih?
Roar! Roar!
Aum! Aum!
I'm scared you might appear in my dreams.
Aku takut memimpikanmu.
You're like a beast.
Kau mirip binatang buas.
What's his problem?
Apa-apaan dia?
It's totally absurd.
Tidak mungkin.
Are you guys studying hard for your exams?
Kalian belajar keras untuk ujian, 'kan?
Mr. Han, can you reduce the chapters we have to study?
Pak Han, tolong kurangi bab yang harus dipelajari.
Just a little bit?
Sedikit saja.
- She's right. - Please, Mr. Han.
Benar./ Tolong, Pak Han.
Some of you don't know what it is that you really want.
Sebagian dari kalian masih belum tahu yang diinginkan.
And some of you do know, but you're hesitant.
Dan sebagian dari kalian memang tahu, tapi ragu-ragu.
But opportunities come without a warning,
Tapi peluang datang tanpa peringatan,
and you must be prepared to take advantage of it.
dan kalian harus siap untuk memanfaatkannya.
So in order to seize an opportunity...
Untuk mengambil kesempatan,
- when you see one... - Mr. Han.
ketika kalian melihatnya.../ Pak Han.
Thank you for your great words.
Terima kasih atas perkataan hebatmu.
You're the best. Bye.
Kau yang terbaik. Selamat tinggal.
- Let's go. - Nice.
Ayo pergi.
Who wants to eat tteokbokki?
Siapa yang mau makan tteokbokki?
- Come on. - Let's go.
Ayolah./ Cepat pergi.
You should study hard for your midterm exams.
Kalian harus belajar keras untuk ujian tengah semester.
That's what I wanted to say.
Itulah yang ingin kukatakan.
That is all.
Sekian.
SEOUL
SEOUL
- Soo Ho. - Yes?
Lee Soo-ho./ Ya?
"Mystery Scenario" just released a new book.
"Mystery Scenario" baru saja merilis buku baru.
Do you want to go to Prince Comics with me?
Maukah pergi ke Pangeran Komik bersamaku?
- No. - Okay.
Tidak./ Baik.
Why is he so busy?
Sibuk apa dia?
- Ju Kyung. - Yes?
Lim Ju-kyung./ Ya?
But the bus will be here soon.
Padahal bus akan segera tiba.
I didn't mean for you to "get in".
Aku tak bermaksud mengajakmu.
You told me you need to get better grades.
Kau bilang harus dapat nilai bagus.
Meet me at the study cafe tomorrow so we can study together.
Temui aku di kafe belajar agar kita bisa belajar bersama besok.
He wants to study with me?
Dia mengajak berlajar bersama?
Why?
Kenapa?
Because I want to be with you.
Karena aku ingin bersamamu.
Oh, gosh.
Astaga.
I'll see you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
Good night.
Selamat malam.
"Good night"?
"Selamat malam"?
It's only early in the evening, but you want to sleep already?
Ini sore, tapi "selamat malam"?
Why are you thinking of sleeping when you should be studying?
Kau memikirkan tidur padahal harus belajar!
I was studying.
Aku sedang belajar.
If you don't get better grades time,
Jika kau tak dapat nilai bagus,
I'll go ahead and throw away all your makeup.
akan kubuang semua riasanmu.
Okay, I get it.
Baiklah.
If you want me to study, stop bothering me.
Kalau ingin aku belajar, berhentilah menggangguku.
Why is he good-looking even when he's sleeping?
Kenapa dia tampan meski sedang tidur?
He makes my heart flutter.
Membuat hatiku berdebar.
I don't want to study.
Aku tak ingin belajar.
Why are you sleeping again?
Kenapa kau tidur lagi?
I guess you're not determined to study.
Tampaknya kau tak bertekad untuk belajar.
Tell me the three Cheongnokpa poets.
Sebutkan tiga penyair Cheongnokpa.
1, 2, 3.
Satu, dua, tiga.
You slept during class again. How will you get your grades up?
Kau tidur selama kelas lagi. Bagaimana nilaimu akan naik?
He's so scary. Stop berating the poor girl.
Dia sangat menakutkan. Berhentilah memarahi gadis malang itu.
You scolded her so much that she's hiccupping?
Kau memarahi dia sampai cegukan.
Do you want to go to a baseball game after our last exam?
Mau pergi ke pertandingan bisbol setelah ujian terakhir kita?
Hyung Jin is playing.
Hyung-jin bermain.
I can't. I have a tutoring session.
Aku ada les.
Okay. It was fun last time.
Baik. Waktu itu sangat menyenangkan.
Yes.
Ya.
Don't tell My Hoonie, okay?
Rahasiakan dari Beb-ku. Mengerti?
Don't tell me what?
Rahasiakan apa?
What? Nothing.
Apa? Tidak ada.
Are you planning a surprise?
Kau sedang merencanakan kejutan?
No. Study.
Tidak. Belajar.
- Bye.
Kami duluan./ Dah.
- Get home safely.
Dah./ Hati-hati di jalan.
- Okay, bye.
Aku pergi./ Baik. Hati-hati.
Why does he look so tired?
Kenapa dia terlihat sangat lelah?
- Let's go. - Okay, let's go.
Ayo kita juga pergi./ Baik, ayo.
What's your problem?
Apa-apaan bedebah ini?
Ju Kyung. About what happened...
Ju-kyung. Yang terjadi...
at the karaoke place...
di tempat karaoke...
Darn it. I came to apologize.
Sial. Aku datang untuk minta maaf.
I was trying to say I was sorry.
Aku hendak meminta maaf.
I apologized, okay?
Aku sudah minta maaf, ya?
What's wrong with him?
Apa-apaan dia? Salah makan?
Why? What... What's going on?
Kenapa? Apa yang terjadi?
Oh my gosh.
Astaga.
Hey. You saw that, right?
Hei. Kau lihat itu, 'kan?
I apologized, okay?
Aku sudah minta maaf, ya?
APOLOGIZE!
MINTA MAAF!
You punk.
Berani sekali berandal ini.
Apologize!
Minta maaf!
- Apologize! Apologize!
Minta maaf! Minta maaf!/ Minta maaf! Minta maaf!
Yes.
Bagus.
What the... What happened?
Apa... Apa yang terjadi?
APOLOGIZE!
MINTA MAAF!
Why, that little freak.
Dasar gila!
Darn it. I almost had it.
Sial. Aku hampir menang.
I'm home.
Aku pulang.
Did you do something you need to apologize for?
Apa kau punya salah?
What?
Apa?
I couldn't sleep because I kept following him around.
Aku belum tidur karena terus mengikutinya.
I'm glad.
Syukurlah.
I was nervous that he'd come back and retaliate.
Aku khawatir dia akan kembali dan balas dendam.
I can sleep peacefully now.
Aku bisa tidur nyenyak sekarang.
- Let's go!
Ayo!/ Ayo!
- Nice. How lucky. - Yes!
Pasti senang sekali./ Bagus!
When will we ever become college students?
Kapan kita akan jadi mahasiswa?
Why do they like drinking so much?
Kenapa mereka sangat suka minum?
My sister gets wasted whenever she drinks.
Kakakku selalu mabuk setiap kali dia minum.
Because it makes you feel good?
Mungkin karena membuat suasana hati baik?
Have you drunk before?
Kau pernah minum?
Yes.
Ya.
A little of my dad's liquor late at night?
Sedikit miras ayahku saat larut malam.
What? Have you never tasted alcohol?
Kenapa? Kau belum pernah coba miras?
I have this much courage, so I've never even tried.
Keberanianku sedikit. Aku belum pernah coba.
Okay. Cheers.
Baik. Bersulang.
Finishing touch.
Sentuhan akhir.
What do you think? Do I look older?
Bagaimana? Apa aku terlihat lebih tua?
You totally look like a college girl. The campus queen.
Kau benar-benar terlihat seperti mahasiswi. Ratu kampus.
Silly.
Hei!
I'm thirsty.
Aku haus.
The professor's lectures have gotten so boring.
Bukankah kuliah profesor sangat membosankan?
I know. That's right.
Benar.
What should we do on Monday? Since there's no lecture.
Saat tak ada kuliah pada hari Senin, mau melakukan apa?
I don't know. Should we ask the student representative...
Entahlah. Haruskah kita minta perwakilan siswa...
to buy us lunch?
untuk traktir makan siang?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
ID please.
Tunjukan KTP.
I forgot my ID. Do you have yours?
Aku lupa KTP-ku. Kau bawa?
I forgot mine too.
Aku juga lupa.
Can't you just ring us up? We're in college.
Tidak bisakah hitung saja? Kami mahasiswi.
- Which college? - Hankuk University. Second year.
Kampus mana?/ Universitas Hankuk. Semester kedua.
- Which department? - English.
Prodi mana?/ Bahasa Inggris.
I'd like to pay please.
Aku ingin membayar.
- Who's your homeroom teacher? - Han Joon Woo.
Siapa wali kelasmu?/ Han Joon-woo.
- Ju Kyung. - Why, you...
Ju-kyung./ Kenapa kau...
You punks. You're in high school, aren't you?
Dasar nakal. Kalian SMA, 'kan?
Should I call your homeroom teacher?
Haruskah kuhubungi wali kelas kalian?
- Sorry.
Maaf./ Maaf.
- Cheers.
Bersulang./ Bersulang.
I'm getting drunk.
Aku mabuk.
That's sweet.
Manis.
That looks great. It smells good too.
Pasti enak banget. Baunya juga enak.
How is it?
Bagaimana?
It's good.
Enak.
I'm so stupid.
Bukankah aku sangat bodoh?
There's no homeroom in college.
Tak ada wali kelas di perkuliahan.
Oh no.
Bagaimana ini?
Do you put on hand cream?
Kau pakai krim tangan?
- It's okay. - That must sting.
Tidak apa-apa./ Pasti sakit.
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
It's because of my habit.
Itu karena kebiasaanku.
I wash my hands like crazy whenever I'm stressed out.
Aku mencuci tangan seperti orang gila setiap kali stres.
I have to stop, but it's hard.
Aku harus berhenti, tapi sulit.
When you're stressed? About what?
Stres? Karena apa?
What else? It's because of my grades.
Apa lagi? Itu karena nilaiku.
If I got your grades, my family would worship me.
Jika aku dapat nilaimu, keluargaku akan menyembahku.
It hurts my pride, so keep this to yourself, okay?
Itu melukai harga diriku, jadi, jangan bilang siapa-siapa. Mengerti?
You're the first person I've told this to.
Kau orang pertama yang kuberi tahu soal ini.
Thank you for telling me.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Why are you thanking me?
Kenapa kau berterima kasih?
Actually, I was a total outcast in my old school.
Sebenarnya, aku orang buangan di sekolah lamaku.
What?
Apa?
But I'm so happy now because I have a friend like you.
Tapi aku sangat senang karena punya teman sepertimu.
Keep this to yourself, okay?
Cukup kau yang tahu. Mengerti?
Cheers.
Bersulang.
Cheongnokpa.
Cheongnokpa.
They made their appearance in 1939 and consisted of...
Mereka muncul pada tahun 1939 dan terdiri dari...
Cho Chi Hun, Pak Tu Jin, and...
Cho Chi Hun, Pak Tu Jin, dan...
I almost cracked my head open.
Kepalaku hampir pecah.
Thanks.
Terima kasih.
I was protecting the tree.
Aku melindungi pohon.
It's a solid rock.
Sungguh mirip batu.
What? A rock?
Apa? Batu?
What are you reading?
Baca apa?
Don't talk to me. I can't bomb this exam.
Jangan ajak aku bicara. Aku tak boleh merusak ujian ini.
Do we have an exam today?
Ada ujian hari ini?
What is that?
Apa itu?
Literature.
Literatur.
I know you don't care about school, but this is extreme.
Aku tahu kau tak peduli dengan sekolah, tapi bukankah ini keterlaluan?
Like you get good grades?
Memangnya kau pintar?
Hey, at least I try.
Hei, setidaknya aku berusaha.
What group were Cho Chi Hun, Pak Tu Jin, and Park Mok Wol in?
Di grup mana Cho Chi Hun, Pak Tu Jin, dan Park Mok Wol berada?
Who cares if it was a sports team or a music band?
Siapa peduli mereka tim olahraga atau band musik?
You ignoramus. It's Cheongnokpa. Cheongnokpa.
Dasar bodoh. Itu Cheongnokpa. Cheongnokpa.
It'll be on the exam for sure, so remember it.
Pasti ada dalam ujian, jadi, ingatlah itu.
And Saengmyungpa came about to be in the 1930s.
Dan Saengmyungpa muncul sekitar tahun 1930-an.
Forget it!
Lupakan!
What's your favorite number from 1 to 5?
Berapa angka favoritmu dari 1 sampai 5?
Three?
Tiga?
I'll go with five for everything.
Aku akan pilih lima.
Did you bring a black marker?
Kau tak bawa spidol hitam?
No. I borrowed one.
Ya. Aku pinjam.
You should've told me. I brought three.
Harusnya beri tahu aku. Aku bawa tiga.
I should've borrowed from you.
Seharusnya kupinjam darimu.
Did you study a lot?
Kau banyak belajar?
No. I go with three if I don't know the answer.
Tidak. Kupilih tiga kalau tak tahu jawabannya.
You should go with three too, if you don't know the answer.
Kau juga harus pilih tiga, kalau tak mengerti.
No. I can solve them all.
Tidak. Aku bisa kerjakan semuanya.
Good luck with the exam. You can do it.
Semoga ujiannya lancar. Kau pasti bisa.
SOLVE FOR THE VARIABLE THAT SATISFIES THE FOLLOWING FUNCTION.
SELESAIKAN VARIABEL YANG MEMENUHI FUNGSI BERIKUT
MIDTERM, MATHEMATICS
UTS, MATEMATIKA
There have never been candles like this before.
Belum pernah ada lilin seperti ini.
Are these candles or bars of perfume?
Lilin atau batang parfum?
Handmade aroma candles at just nine dollars.
Lilin aroma buatan tangan hanya 9.000 won.
- I'll buy one. - Thank you, ma'am.
Aku akan beli satu./ Terima kasih.
I'm loving the scent.
Aku suka aromanya.
- Isn't it good? - It sure is.
Lumayan, 'kan?/ Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Good luck with the rest.
Semoga cepat laku banyak.
We'll buy some other day.
Kami akan beli lagi.
- Sure thing. - I wish you luck.
Tentu./ Selamat tinggal.
Goodness.
Astaga.
What do you think you're doing at your wife's shop?
Apa yang kau lakukan di tempat kerja istrimu?
I'm earning money.
Mencari nafkah.
I earned more than 100 dollars today.
Aku dapat lebih dari 100.000 won hari ini.
Shut that trap.
Itu tipuan.
You earned money?
Kau dapat uang?
How much did you spend on the materials?
Berapa banyak yang kau habiskan untuk bahan-bahan tersebut?
- Five dollars a piece. - How many did you make?
5.000 won sepotong./ Berapa banyak yang kau buat?
- 50 since I'm a beginner. - How many did you sell?
50 sejak belajar./ Berapa banyak yang kau jual?
About 30 candles.
Sekitar 30.
You spent 250 dollars to make 270 dollars.
Kau habiskan 250.000 won untuk dapat 270.000 won.
And on top of that classes cost 100 dollars.
Dan kelas itu biayanya 100.000 won.
Actually, 80 dollars.
80.000 won.
Factor in the transportation cost and you're in the red!
Pertimbangkan biaya transportasi, Makhluk Hidup!
You're always in the red.
Kau benar-benar kacau.
So stop wasting your time and money...
Jangan buang waktu dan uangmu.
and sit still breathing.
Bernafas saja. Cukup bernafas.
Got it?
Mengerti?
- Ryu Hyung Jin!
Ryu Hyung-jin!/ Ryu Hyung-jin!
Ryu Hyung Jin.
Ryu Hyung-jin.
Strike!
Strike!
What did you tell Tae Hoon though?
Tapi apa yang kau katakan pada Tae Hoon?
That it was my grandma's 80th birthday.
Merayakan hari ulang tahun nenekku yang ke-80.
I wish you the best of health, ma'am!
Aku harap kau dapat kesehatan yang terbaik, Nek!
You must've rented out a baseball stadium for her party.
Kau pasti menyewa stadion bisbol untuk pestanya.
Is this a celebratory game?
Apa ini permainan perayaan?
Did you think I wouldn't know?
Kau pikir aku takkan tahu?
Hyung Jin, I'll be at your semi-final game.
Oppa, aku akan berada di pertandingan semifinalmu.
Are you stalking me on my social media?
Kau menguntitku di media sosial?
That's just eerie, you know.
Kau sangat menakutkan.
- Not so much as you lying to me. - As if you would've let me go.
Tak sebanding dengan kebohonganmu./ Memang kau akan izinkan aku pergi?
Why are you jealous when I said he's a friend?
Kenapa kau cemburu padahal aku bilang dia orang yang kukenal?
If I was interested in him romantically,
Jika aku tertarik padanya secara romantis,
I would've sent a private message, not come cheering in public.
Aku akan kirim pesan pribadi. Tidak datang bersorak di depan umum.
Guys, please. Please don't argue.
Jangan bertengkar.
I never said I doubted you.
Aku tak pernah bilang meragukanmu.
But how can I trust him to only see you as a friend too...
Tapi, apa dia hanya melihatmu sebagai kenalan saja?
when you're as pretty as an angel?
Saat kau secantik bidadari?
How could he not fall for you?
Bagaimana bisa dia tak jatuh cinta padamu?
I guess that's true, but...
Memang benar sih, tapi...
How can I leave when I already bought fried chicken?
Aku sudah beli ayam goreng. Aku harus pergi?
How can I?
Bagaimana bisa?
I'm sorry...
Maafkan aku.
You're too cute to get angry at.
Kau terlalu cantik untuk marahi.
My dear heart.
Hatiku.
You're too cute.
Menggemaskan.
Honey, have some fried chicken.
Beb, makan ayam goreng.
Thanks.
Terima kasih.
Ryu Hyung Jin!
Ryu Hyung-jin!
Since when have you and Tae Hoon been close enough...
Sejak kapan kau dan Tae Hoon cukup dekat...
to come to watch baseball together?
untuk menonton bisbol bersama?
We're good friends starting today.
Kami berteman baik mulai hari ini.
Soo Ho.
Soo-ho.
I'll give you my favorite piece.
Aku akan berikan kesukaanku.
Congratulations.
Selamat.
- It's the real deal
Ini nyata/ Ini nyata
- The real deal is here
Kenyataan sebenarnya ada di sini/ Kenyataan sebenarnya ada di sini
That darn jerk.
Dasar kasar.
Why are you being mean to Jjoo?
Kenapa kau jahat pada Lim Ju?
Unbelievable.
Serius.
I'll throw this away.
Aku akan buang ini.
Isn't Hyung Jin the best?
Bukankah Kak Hyung-jin yang terbaik?
What if he gets scouted to the big league?
Bagaimana jika dia masuk ke liga besar?
Hyung Jin, over here!
Kak Hyung-jin!
What on earth?
Apa-apaan ini?
I looked everywhere for you after my last game.
Aku mencarimu ke mana-mana sesudah pertandingan terakhirku.
Are you Soo Ah's friend?
Kau teman Soo-ah?
- What? - Two strikes.
Apa?/ Two strikes.
You're even more stunning up close.
Kau bahkan lebih cantik dari dekat.
My gosh.
Astaga.
I...
Aku...
You're Soo Ah's friend, which means I'm older.
Kalau kau teman Soo-ah, aku lebih tua.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Can I get your number?
Tulis nomormu.
My cell number?
Nomorku?
- Give him your number!
Beri dia nomormu!/ Beri dia nomormu!
- I need to get going, so hurry.
Aku harus pergi, cepatlah.
- But... - Give him your number!
Tapi.../
- Give him your number.
Beri dia nomormu./ Beri dia nomormu.
Here.
Ini.
Saved. I'll be in touch.
Disimpan. Aku akan menghubungi.
No way. Hyung Jin must be head over heels for you.
Luar biasa. Hyung-jin pasti menyukaimu.
Don't you know what a scary world it is?
Kau tak tahu betapa menakutkannya dunia?
Soo Ah knowing him doesn't make it okay.
Kau pikir karena Soo-ah mengenalnya, maka baik-baik saja?
What if he's bad news?
Bagaimana jika dia orang aneh?
What?
Apa?
I'll get going.
Aku pergi.
What's with him?
Ada apa dengan dia?
I'll be honest with you.
Aku akan jujur padamu.
I've fallen for you.
Aku sudah jatuh cinta padamu.
Even when I buy shoes,
Bahkan saat aku membeli sepatu,
I only make a decision after taking enough time to...
aku membuat keputusan sesudah meluangkan cukup waktu untuk...
look at them from every angle.
melihatnya dari setiap sudut.
That's how I grow more attached to them...
Begitulah cara aku tumbuh lebih terikat pada mereka...
and cherish them even after they're worn out.
dan menghargai mereka bahkan setelah usang.
Then from this point on, think of me when you can,
Kalau begitu mulai saat ini, pikirkan aku sebanyak mungkin.
look into the kind of person I am,
Lihatlah orang seperti apa aku ini,
and take your time getting to know me.
dan luangkan waktumu untuk mengenalku.
If I don't want to buy shoes though,
Jika aku tak ingin beli sepatu,
I don't even enter shoe stores.
aku bahkan tak memasuki toko sepatu.
You seem like a great person,
Kau tampak seperti orang yang hebat,
but this isn't a good time for me to date anyone.
tapi ini bukan saat yang tepat bagiku untuk berkencan dengan siapa pun.
Do you still not want to buy shoes?
Kau masih tak ingin beli sepatu?
Love is a luxury I can't afford right now.
Cinta adalah kemewahan yang tak mampu aku beli sekarang.
Hold on.
Kenapa?
Are you thinking about your girlfriend?
Kau sedang memikirkan pacarmu?
Not at all.
Tidak.
As if. You were thinking about her.
Tidak apa? Kau sedang memikirkannya.
- No, I wasn't. - He said he wasn't!
Tidak./ Dia bilang tidak!
- Right? - Of course.
Tidak, 'kan?/ Ya.
Then I'm glad.
Cukuplah kalau tidak.
What the...
Apa...
As if.
Dasar.
Close your eyes
Tutup matamu
- And feel the breeze - That voice.
Dan rasakan angin sepoi-sepoi/ Suara itu.
Like the gentle touch
Seperti sentuhan lembut
Of a mother
Dari seorang ibu
- Is that her from the festival? - Your everything
Dia yang tampil di festival?/ Semuanya untukmu
She's unrecognizable.
Dia tak bisa dikenali.
- She's just like Ju Bal. - Shout it out
Dia seperti Ju-bal./ Teriakkan
Bravo. That was incredible.
Bravo. Itu luar biasa.
I give you high praise.
Aku memujimu.
It was the right amount of vibrato...
Itu jumlah vibrato yang tepat...
and your head voice was perfect in the high notes.
dan suara kepalamu sempurna dalam nada tinggi.
Crazy jerk.
Orang gila.
Embarrassed, are you?
Memalukan.
Why did you follow me here?
Kenapa kau mengikutiku?
You like Ju Kyung, don't you?
Kau suka Ju-kyung, 'kan?
How could I not notice when you made it so obvious?
Kau pikir aku tak tahu padahal kau buat sangat jelas?
You following me to the stadium was weird enough,
Kau mengikutiku ke stadion cukup aneh,
but then...
tapi, kemudian...
you let Ju Kyung have all the drumsticks.
Kau membiarkan Ju-kyung makan semua paha ayam.
That's true love, you see.
Itu cinta sejati.
And then when you got all jealous of Ryu Hyung Jin,
Saat kau cemburu pada Ryu Hyung Jin...
that was...
Itu...
Could I seriously be more clever?
Aku pintar sekali. Bikin gila.
So why haven't you told her how you feel?
Tapi, kenapa kau tak beri tahu dia bagaimana perasaanmu?
If you take too long,
Jika terlalu lama,
someone like Ryu Hyung Jin will snatch her up.
seseorang seperti Ryu Hyung-jin akan mendapatkannya.
What...
Apa...
I don't mean that they're a couple yet, but...
Bukannya mereka cocok, tapi...
Enjoy your date.
Nikmati kencanmu.
Soo Ah? Hey, Soo Ah!
Soo-ah? Hei, Soo-ah!
- How... - I wanted to walk you home.
Bagaimana.../ Aku ingin mengantarmu pulang.
- Sorry? - That's just an excuse.
Ya?/ Itu hanya alasan.
I wanted to see you so much that I sneaked out of the boarding house.
Aku sangat ingin melihatmu sampai aku kabur dari asrama.
What?
Kabur?
- Can you do that? - Of course not.
Apa boleh?/ Tentu saja tidak.
If I get caught, I'd be kicked off the team.
Jika ketahuan, aku akan dikeluarkan dari tim.
Oh, no!
Bagaimana ini?
Then please head back.
Kalau begitu tolong kembali.
I'm only joking.
Aku hanya bercanda.
As if they could kick out their star player.
Seolah-olah mereka bisa mengeluarkan pemain bintang mereka.
You're right.
Benar.
Three strikes.
Tiga serangan.
It seems as though I'm completely hooked.
Sepertinya aku benar-benar terpikat.
You were particularly harsh during study sessions.
Kau begitu kasar selama sesi belajar.
Hiding your feelings like that doesn't work these days.
Memendam perasaan mungkin tidak akan mempan.
If it were me, I'd rather go out...
Kalau aku, lebih suka keluar...
with a straight shooter like Hyung Jin too.
...dengan penembak handal seperti Hyung-jin juga.
What do you want me to do?
Lalu aku mau apa?
What should you do?
Kau harus apa?
You're clueless when it comes to dating.
Kau tak tahu apa-apa tentang kencan.
Gosh.
Astaga.
How about I give you some pointers?
Bagaimana kalau kuberi petunjuk?
Do you have a boyfriend?
Punya pacar?
No.
Tidak.
Is that so?
Begitu?
I don't have a girlfriend either.
Aku pun tak punya pacar.
What's the chance of someone that I like...
Apa orang yang aku suka...
liking me back?
...menyukaiku kembali?
It seems just as low as a chance of a perfect game in baseball.
Mungkin hanya mendapat permainan yang sempurna.
The chance of someone that I like liking me back?
Kemungkinan seseorang yang aku suka menyukaiku kembali?
Hey!
Hei!
Soo Ho, my best friend.
Soo-ho, sahabatku.
No way. Consistently trying paid off.
Tidak mungkin. Terbayarkan juga.
After the 1,000th try, you got through to Soo Ho.
Setelah percobaan ke-1000, kau berhasil.
I won't wash my hand today.
Aku tak cuci tangan.
The ranking of your grades doesn't determine your happiness,
Ranking tak menentukan kebahagiaan,
but higher grades always bring joy.
tapi nilai tinggi selalu membawa kegembiraan.
Soo Ho, you have the highest grades in your year.
Lee Soo-ho, nilaimu paling tinggi.
Congratulations. Let's give him a round of applause.
Selamat. Tepuk tangan.
LIM JU KYUNG, LITERATURE: 49, PROBABILITY AND STATISTICS: 50...
LIM JU KYUNG, SASTRA: 49, PROBABILITAS DAN STATISTIK: 50...
Nice.
Bagus.
- Seo Jun. - I'm doomed.
Seo-jun./ Gawat.
Let's also give him a round of applause so he can be happy.
Agar dia bisa bahagia, berikan dia tepuk tangan.
- Great job. - Here you go.
Kerja bagus./ Ini.
Good luck.
Semoga berhasil.
I got 50 on my literature test.
Ujian literatur-ku dapat 50.
I just marked number three for everything. Unbelievable.
Aku menandai nomor tiga dari semuanya. Hebat.
Ju Kyung, what did you get?
Lim Ju-kyung. Dapat berapa?
Let me see. What did you...
Aku mau lihat. Kau dapat berapa...
You got 49?
Nilaimu 49?
You acted like you knew what you were doing. Good luck.
Kau berlagak seolah tahu segalanya. Semoga berhasil.
I also should've marked number three for everything.
Harusnya aku juga menandai nomor tiga untuk semuanya.
My mom's going to kill me.
Ibuku bisa membunuhku.
Soo Jin, did you come in second place again?
Soo-jin, ranking dua lagi?
You must be upset.
Kau pasti kesal.
CLASS RANK: 4TH
PERINGKAT KELAS: 4
You marked the wrong numbers from number 30.
Kau menandai nomor yang salah dari nomor 30.
Soo Jin, this isn't like you. Why did you make a mistake?
Kang Soo-jin, kau tak seperti biasanya. Kenapa melakukan kesalahan?
I should go.
Saya pergi.
- What's wrong? - Don't ask. You're so annoying.
Ada apa?/ Jangan tanya. Kau menyebalkan.
- My gosh. - Is this for real?
Astaga./ Apakah ini nyata?
My goodness.
Astaga.
- What? Isn't he Ryu Hyung Jin? - Yes, it's him.
Apa? Bukankah dia Ryu Hyung-jin?/ Ya, benar.
- Isn't that Ryu Hyung Jin? - It's Ryu Hyung Jin.
Bukankah dia Ryu Hyung-jin?/ Dia Ryu Hyung-jin.
I can't believe what I'm seeing.
Tak percaya yang kulihat.
He's so good-looking.
Dia sangat tampan.
What class is Lim Ju Kyung in?
Lim Ju-kyung di kelas mana?
Lim Ju Kyung?
Lim Ju-kyung?
You still went up by 20 ranks.
Kau masih berada di antara peringkat 20.
You didn't get lower grades, so I'm sure she won't get angry.
Nilaimu juga tidak terlalu rendah, jadi buat apa ibumu marah?
- Right? - Ju Kyung!
Iya, kan?/ Ju-kyung!
Hyung Jin!
Hyung-jin!
What are you doing here?
Kau sedang apa di sini?
- I came to see you. - He came here to see her.
Menemuimu./ Dia kemari untuk menemuinya.
Take this.
Ambil ini.
- What's he trying to pull? - Talk louder.
Apa yang coba dia tarik?/ Bicaralah lebih keras.
I think he has a problem with you.
Kupikir dia ada masalah denganmu.
I have a jinx, so I can't play without this ball.
Aku ada sesuatu, jadi aku tidak bisa bermain tanpa bola ini.
Then why are you giving me this?
Lalu kenapa memberiku ini?
So I can ask you to come to the final match.
Jadi aku bisa memintamu datang ke pertandingan final.
If I win the game, I want to ask you something.
Jika aku memenangkan permainan, aku ingin menanyakan sesuatu.
- My gosh. - What does he want to ask?
Astaga./ Apa yang ingin dia tanyakan?
Can't you just ask me here?
Tidak bisa tanya di sini saja?
No way. I can't ask you out here.
Tidak. Aku tidak bisa mengajakmu keluar.
- Seriously? - My gosh.
Sungguh?/ Astaga.
He's giving her a heads up that he's going to ask her out?
Dia memberinya peringatan bahwa dia akan mengajaknya kencan?
Ju Kyung, you're awfully popular.
Lim Ju-kyung, kau sangat populer.
Up until pretty recently, people thought she was dating me.
Hingga baru-baru ini, orang mengira dia berkencan denganku.
You can't move on so quickly.
Kau tak bisa terlalu cepat bergerak.
- What? - You have no respect for your ex.
Apa?/ Kau sama saja tidak menghormati mantanmu.
What are you guys doing? You little punks.
Kalian sedang apa? Kalian...
Who are you?
Kau siapa?
Make sure you come to the final match, pretty.
Pastikan datang ke pertandingan final, cantik.
- Hey. - My goodness.
Hei./ Astaga.
- My goodness! - Hyung Jin!
Astaga!/ Hyung-jin!
Where are you going?
Mau ke mana?
Hey, Soo Ho. Do you remember me?
Hei, Soo-ho. Ingat aku?
We were in the same class last year.
Tahun lalu kita satu kelas.
We did a few group projects together too.
Kita juga melakukan beberapa proyek grup bersama.
I've had feelings for you ever since last year.
Sejak tahun lalu, aku ada rasa padamu.
If you don't have a girlfriend, would you like to...
Jika kau tidak punya pacar, kau mau...
No, I already like someone else.
Tidak, aku sudah menyukai orang lain.
He likes someone?
Dia menyukai orang lain?
I can't believe he likes someone.
Aku tidak percaya dia menyukai orang lain.
Make sure you show up, pretty.
Pastikan kau muncul, cantik.
Your mom is really angry.
Ibumu sangat marah.
She threw away all your makeup.
Dia membuang semua riasanmu.
Where are the apples?
Di mana apelnya?
I brought you apples.
Aku membawakanmu apel.
- Mom. - When did you come home?
Ibu./ Kapan kau pulang?
Where are all my makeup products?
Riasanku ke mana?
I threw them away. Why?
Ibu membuangnya. Kenapa?
- What? - I called your homeroom teacher...
Apa?/ Ibu menelepon wali kelasmu...
and asked about your grades.
...dan menanyakan nilaimu.
Your grades didn't go up by 30 ranks.
Nilaimu tidak naik sampai peringkat 30.
But I still got better grades.
Tapi nilaiku lebih baik.
I didn't do any worse, so can't you cut me some slack?
Lagipula tidak menurun, bisakah memaafkan ini?
Yes, her class rank went up by 20.
Ya, peringkat kelasnya naik 20.
Even if your class rank goes up by 50,
Walau peringkat kelasmu naik 50,
you still won't make it to a four-year university in Seoul.
kau tetap tak bisa masuk universitas negeri di Seoul.
I didn't even ask you to be in the top 30 of your entire year.
Ibu tidak memintamu berada di peringkat 30.
If you did your best,
Jika kau berusaha,
your class rank would've easily gone up by 30.
peringkat kelasmu akan dengan mudah naik hingga 30.
She's right. Your grades were too low to begin with.
Benar. Nilaimu terlalu rendah untuk memulai.
But I really did try my best.
Tapi aku sudah berusaha yang terbaik.
Where are all my makeup?
Di mana semua riasanku?
You didn't really throw everything away, did you?
Ibu tidak membuang semuanya, kan?
- Did you hide them? - I threw them away!
Ibu menyembunyikannya?/ Sudah Ibu buang!
I don't want to see you wearing makeup again.
Ibu tak mau melihatmu menggunakan riasan lagi.
If you do, I'll kick you out of this house as well.
Jika Ibu lihat lagi, pergi saja dari rumah ini.
What?
Apa?
You really threw them away?
Ibu benar-benar membuangnya?
Mom!
Ibu!
How could you do that when you know how much they mean to me?
Bagaimana bisa Ibu membuangnya saat tahu itu sangat berharga bagiku?
They're mine, not yours.
Itu punyaku, bukan punya Ibu.
How dare you yell at me!
Beraninya teriak pada Ibu!
Why are you angry at me even when I tried my best?
Saat aku berusaha yang terbaik, kenapa Ibu marah padaku?
It's not my fault that I'm dumb.
Bukan salahku jika aku bodoh.
If you tried your best, you would've done better.
Jika kau berusaha yang terbaik, berarti kau akan lebih baik.
It's because you didn't study as hard.
Itu karena kau tidak belajar dengan giat.
This time, I really studied my best!
Kali ini, aku akan belajar sebaik mungkin!
Why won't you believe me?
Kenapa tidak percaya padaku?
You never believe what I say.
Ibu tak pernah percaya yang kukatakan.
This is why I never told you.
Itu sebabnya aku tidak pernah memberitahu Ibu.
I can't believe you're getting so emotional...
Tak percaya kau begitu emosional...
just because I threw away your makeup.
hanya karena Ibu membuang riasanmu.
Then tell me. What is it that didn't you tell me?
Kalau begitu beri tahu. Apa yang tidak pernah kau ceritakan?
What did you not tell me?
Apa yang tidak pernah kau ceritakan?
Do you know why I'm so obsessed with wearing makeup?
Ibu tahu kenapa aku terobsesi dengan riasan?
Do you even know how I feel?
Ibu tahu bagaimana perasaanku?
You know nothing, Mom.
Ibu tidak tahu apa-apa.
You don't know what I had to go through...
Bahkan Ibu tak tahu yang kualami...
at my old school.
di sekolah lamaku.
Where are you going at this hour?
Kau mau ke mana jam segini?
Fine, just go! Don't you ever come back!
Baiklah, pergi saja! Jangan pernah kembali!
Honey, calm down.
Sayang, tenanglah.
Soo Ho, you need to make her have butterflies in her stomach.
Soo-ho, kau harus membuatnya berbunga-bunga.
You need to make her heart flutter.
Kau harus membuat jantungnya berdebar kencang.
First, go to her house.
Pertama, pergi ke rumahnya.
Then call her and tell her that you miss her.
Kemudian telepon dia dan katakan padanya bahwa kau merindukannya.
And take in a deep breath.
Dan tarik napas dalam-dalam.
Make sure you show how much you miss her.
Pastikan bagamana kau merindukannya.
Then she'll ask "Where are you?"
Lalu dia akan bertanya, "Kau di mana?"
And that's when you open the window to her door.
Dan saat itulah kau membuka jendela ke pintunya.
Look at her with affection.
Tatap dia dengan kasih sayang.
That's how you want to look at her. It's very important. Write it down.
Begitulah caramu ingin menemuinya. Ini sangat penting. Tuliskan.
The moment she comes outside, hug her and push her to a wall.
Saat dia keluar, peluk dan dorong dia ke dinding.
- And once you do that... - Is that really necessary?
Dan setelah kau melakukannya.../ Perlukah?
I need to push her to a wall?
Aku mendorongnya ke dinding?
Don't you watch dramas?
Kau tak nonton drama?
You know nothing for someone who looks like a male lead in a drama.
Kau tak seperti pemeran utama pria di drama.
What am I going to do with you?
Apa yang harus kulakukan padamu?
Have you ever even kissed...
Kau pernah cium...
Hey, what am I supposed to do next?
Hei, apa yang harus aku lakukan selanjutnya?
Gosh, forget it.
Lupakan.
Ju Kyung.
Lim Ju-kyung.
Didn't you eat?
Kau belum makan?
What's that?
Apa itu?
My mom really threw all my makeup away...
Ibuku benar-benar membuang semua riasanku...
because my class rank didn't go up by 30.
karena peringkat kelasku tidak naik 30.
She's so merciless.
Ibuku begitu kejam.
Is that why you cried?
Itu sebabnya kau menangis?
No.
Tidak.
Yes.
Ya.
I just felt frustrated.
Aku hanya merasa frustrasi.
She doesn't even know why I'm so obsessed with makeup.
Dia bahkan tidak tahu kenapa aku terobsesi dengan riasan.
She could've at least made sure I was born smart.
Setidaknya dia memastikan aku terlahir pintar.
You did great.
Kau hebat.
You really did.
Kau sudah berusaha.
I know you studied hard. Your class rank went up by 20.
Aku tahu kau belajar dengan giat. Peringkatmu naik 20.
I'm proud of you.
Aku bangga padamu.
Are you crying again?
Kau menangis lagi?
No, I'm not. Stop making fun of me.
Tidak. Jangan mengolok-olokku.
I'm not touched at all, Mr. Top-of-the-class.
Aku tidak tersentuh sama sekali.
What should I do for you then?
Aku harus apa?
Should I buy you a whole new set of cosmetics?
Mau kubelikan satu set kosmetik baru?
Why are you being so nice today?
Kenapa hari ini kau begitu baik?
You're always a cool tone,
Biasanya kau keren,
but you're a warm tone today.
tapi kau hangat juga.
Do you not like guys who are cool?
Apa kau tak suka cowok keren?
What?
Apa?
What do you like?
Kau suka apa?
Where did this girl go this late at night?
Ke mana dia pergi selarut ini?
I called Prince.
Aku menelepon pemilik.
She's at the comic book store.
Dia di toko buku komik.
She is?
Dia di sana?
Her and her comic book store.
Dia dan toko buku komiknya.
What is she saying she didn't tell me?
Apa maksud ucapan dia tidak memberitahuku?
Did she cause trouble?
Dia ada masalah?
What trouble could Ju Kyung cause?
Masalah apa yang bisa Ju-kyung sebabkan?
Did she get picked on at school for being ugly? Definitely not.
Apa dia diejek di sekolah karena jelek? Tentu saja tidak.
Why is Ju Kyung ugly?
Kenapa Ju-kyung jelek?
- She's nice-looking. - Yes, she's nice-looking...
Dia cantik./ Ya, dia cantik...
just like you.
sama sepertimu.
I'm offended now.
Aku tersinggung sekarang.
What is it?
Apa?
I... I think I stepped on something funky.
Kurasa aku menginjak sesuatu yang aneh.
- Was it a worm? - It's nothing.
Apa cacing?/ Tidak.
- It's a branch. - No.
Ini batang kayu./
No, it isn't.
Tidak, tidak.
I think it's a worm.
Kurasa itu cacing.
No, it really is a branch.
Tidak, batang kayu.
It really is a worm.
Itu benar-benar cacing.
I hate worms.
Aku tidak suka cacing.
Stay still. I'll get it off.
Diamlah. Aku akan melepaskannya.
You'll fall. Sit.
Kau akan jatuh. Duduklah.
Are you sure?
Kau yakin?
I meant, sit there.
Maksudku, duduk di situ.
What?
Apa?
Never mind. Here. I'm done.
Sudahlah. Ini. Selesai.
Oh. Thank... Thank you.
Oh. Terima... Terima kasih.
Get home safely.
Hati-hati.
Wait.
Tunggu.
Study hard.
Belajar dengan giat.
Good night.
Selamat malam.
Why are you home so late?
Kenapa pulang larut malam?
We need to talk!
Kita perlu bicara!
Lim Ju Kyung!
Lim Ju-kyung!
Get back here right now.
Kembali ke sini sekarang.
Oh no.
Oh tidak.
My heart is about to explode.
Hatiku berdetak sangat kencang.
Do you want to go on a date with me?
Mau berkencan denganku?
Want to go on a date? Should we go on a date?
Kau ingin berkencan? Haruskah kita berkencan?
Do you want to watch a movie with me?
Mau nonton film bersamaku?
Let's go watch a movie. Should we go eat?
Ayo nonton film. Haruskah kita pergi makan?
Do you want to go eat?
Kau mau makan apa?
Didn't you know your dad had it out for you recently?
Kau tahu ayahmu sudah berusaha keras untukmu?
Not beating Soo Ho is one thing, but how could you drop to 12th?
Tidak bisa kalahkan Soo Ho adalah satu hal, tapi bagaimana bisa kau turun ke peringkat 12?
You've never fallen out of the top 10 before.
Biasanya kau terus masuk 10 besar.
Are you seeing someone?
Kau menemmui seseorang?
I'm just wondering if you're distracted...
Hanya penasaran kau terganggu...
Will you please stop?
Bisa berhenti saja?
Soo Jin. Soo Jin!
Soo-jin. Soo-jin!
Even still, how could he do that to a girl's face?
Meski begitu, bagaimana bisa dia melakukan itu pada wajah seorang gadis?
DATE FOODS GIRLS LIKE
MAKANAN UNTUK KENCAN YANG DISUKAI GADIS
THINGS GIRLS LIKE TO DO ON DATES
HAL-HAL YANG SUKA DILAKUKAN GADIS SAAT BERKENCAN
HOW DO I IMPRESS THE GIRL?
BAGAIMANA CARA MEMBUAT GADIS ITU TERKESAN?
- Why are you following me? - Is something wrong?
Kenapa mengikutiku?/ Ada apa?
What?
Apa?
Did you get hit?
Kau dipukul?
Did your dad hit you again?
Ayahmu memukulmu lagi?
Did you know?
Kau tahu?
How could I not?
Bagaimana aku tidak tahu?
You're really annoying.
Kau menyebalkan.
You don't even know what I'm going through.
Kau bahkan tidak tahu apa yang kualami.
But I'm killing myself to beat you. I'm sick of it!
Tapi aku mati-matian demi mengalahkanmu. Aku muak!
It's all just too annoying!
Terlalu menyebalkan!
It's too annoying being compared to you all the time.
Dibandingkan denganmu, itu terlalu menyebalkan bagiku.
I just can't do it anymore.
Aku tidak bisa melakukannya.
Why must you be in my school?
Kenapa kau harus ada di sekolahku?
Why can't you just transfer out?
Kenapa tidak bisa pindah sekolah saja?
I already like someone else.
Aku menyukai orang lain.
Hey. Forget what I said, okay?
Hei. Lupakan yang kukatakan.
You have to forget it.
Kau harus melupakannya.
- Does he do that often? - No.
Dia sering melakukannya?/ Tidak.
I would've reported him to the cops then.
Kalau seperti itu, aku akan melaporkannya ke polisi.
Don't struggle with it alone. Let me know if you need my help.
Jangan berjuang sendirian. Kalau ada apa-apa, beri tahu aku.
You must think of me as a friend.
Kau pasti menganggapku teman.
Of course, you are.
Tentu saja.
Anyway, are my eyes still red? Does it look like I cried?
Ngomong-ngomong, mataku masih merah? Aku seperti mau menangis?
- A little. - Then let me borrow this.
Sedikit./ Kalau begitu biarkan aku meminjam ini.
The class will begin.
Kelas akan dimulai.
- Sure.
- Tentu. - Tentu.
We'll start by reviewing the September CSAT mock exam.
Kita akan mulai dengan meninjau ujian tiruan CSAT bulan September.
I'll only go over the important questions,
Saya hanya akan membahas pertanyaan penting,
so check your handouts and try solving them.
jadi periksa pekerjaan kalian dan coba selesaikan.
- Got it. - Sure.
Ya./ Tentu.
Make sure you go over what you learned about derived functions.
Pastikan pelajari materi tentang fungsi turunan.
In the next class, I'll go over some test questions.
Di kelas berikutnya, saya akan membahas beberapa pertanyaan untuk ujian.
See you then.
Sampai jumpa.
- Got it. Thank you. - Thank you!
Ya. Terima kasih./ Terima kasih!
Your eyes seem fine now.
Matamu sudah baikan.
That's cold. Some friend you are.
Dingin sekali.
She already left.
Dia sudah pergi.
Hey, can I have this?
Hei, boleh minta ini?
Bye.
Dah.
Right. My feelings weren't that serious anyway.
Benar. Perasaanku tidak terlalu serius.
How can one not fall for that face?
Bagaimana bisa seseorang tidak jatuh cinta pada wajah itu?
It's like falling for a celebrity.
Dia seperti jatuh cinta pada seorang selebriti.
And it's upsetting to find out that the celebrity you like is dating.
Menjengkelkan kalau harus tahu selebritas yang kau sukai sedang berkencan.
I can stop liking him if I want to, I guess.
Aku bisa berhenti menyukainya jika aku mau.
You should've told me if you liked someone else.
Harusnya beri tahu kalau kau menyukai orang lain.
How could you confuse me like that?
Kenapa kau malah membingungkan orang lain?
Why give me that hairpin? Why let me sit on your shoulder?
Kenapa memberiku jepit rambut? Kenapa membiarkanku duduk di bahumu?
You playboy!
Dasar playboy!
Lee Soo Ho,
Lee Soo-ho,
I'll crush you!
aku akan menghancurkanmu!
Lim Ju Bal.
Lim Ju Bal.
Die, die!
Dasar!
Lee Soo Ho, just wait until I get my hands on you.
Lee Soo-ho, tunggu sampai aku mendapatkanmu.
Ms. Lim, how was your business trip?
Nona Lim, bagaimana perjalanan bisnismu?
It's nice to be back.
Senang bisa kembali.
What's this?
Apa ini?
THANK YOU.
TERIMA KASIH.
Thank you.
Terima kasih.
He needs to be taught a lesson.
Dia perlu diberi pelajaran.
LIM HEE KYUNG
LIM HEE KYUNG
- Hello? - What are you up to?
Halo?/ Sedang apa?
I was asleep.
Aku tertidur.
Did I wake you, then?
Aku membangunkanmu?
Well, how was your business trip?
Yah, bagaimana perjalanan bisnismu?
Have you been waiting for my return?
Kau menungguku kembali?
I guess not.
Kurasa tidak.
Gosh, I miss you.
Aku merindukanmu.
- Are you not home yet? - Look outside your window.
Kau belum pulang?/ Lihat ke luar jendelamu.
You won't even let me see your face?
Kau bahkan tak mau melihat wajahmu?
I see that my affectionate gaze didn't work.
Tatapan kasih sayangku ternyata tidak berhasil.
What brings you by...
Apa yang membawamu...
Why did you give the petals back?
Kenapa kau kembalikan kelopaknya?
To not think of me anymore?
Agar tidak memikirkanku lagi?
Are you done with me?
Kau sudah selesai denganku?
Should we end this?
Haruskah kita mengakhiri ini?
No.
Tidak.
LIM JU KYUNG'S SPOT. SIT WITHOUT PERMISSION, AND GET A HAIRY BUTT!
TEMPAT LIM JU KYUNG. DUDUK TANPA IZIN, PANTATMU AKAN BERBULU!
Want to meet me at Prince Comics?
Mau menemuiku di Pangeran Komik?
Is something up?
Apa ada sesuatu?
Talk about a long list.
Kenapa panjang sekali?
When did you become a ghost?
Apa kau hantu?
I'm not in the mood to be teased.
Aku tak mau digoda.
Are you sick?
Kau sakit?
You should've said so before coming out.
Harusnya bilang sebelum keluar.
I'm not sick.
Aku tidak sakit.
Of course, I should help you pick out Go Woon's birthday gift.
Tentu, aku harus membantumu memilih hadiah ulang tahun Go-woon.
Did Ryu Hyung Jin dump you?
Ryu Hyung-jin mencampakkanmu?
- That's not it. - He did!
Tidak./ Pasti!
That's not the case.
Bukan itu masalahnya.
He even sent me tickets to his game.
Dia bahkan mengirimiku tiket ke pertandingannya.
Really? But you look like you were dumped.
Benarkah? Tapi kelihatannya kau seperti dicampakkan.
Let's go, then.
Ayo.
I just didn't get enough sleep!
Aku hanya kurang tidur!
Perceptive, isn't he?
Perseptif, bukan?
Hello?
Halo?
Are you home?
Kau di rumah?
No, I dropped by the department store. Why?
Tidak, aku di department store. Kenapa?
- By yourself? - Hey, Ju Kyung.
Sendiri?/ Lim Ju-kyung!
Hurry up.
Cepatlah.
Are you with Han Seo Jun?
Kau bersama Han Seo-jun?
It's loud here, so I'll call you back later.
Di sini berisik, jadi akan kutelepeon nanti.
The scent of cosmetics is picking up my mood.
Aroma kosmetik meningkatkan mood-ku.
- Is this what you want to buy her? - Yes.
Ini yang mau kau beli?/ Ya.
She'll be singing on stage soon,
Dia akan segera bernyanyi di atas panggung,
and she has been practicing her makeup skills.
dan dia telah mempraktikkan keterampilan rias wajahnya.
I hear she attends a musical academy.
Kudengar dia menghadiri akademi musik.
It's amazing how both siblings can sing well.
Sungguh menakjubkan bagaimana kedua kakak-adik bisa bernyanyi dengan baik.
But you've never heard me sing.
Tapi kau belum pernah mendengarku bernyanyi.
You were a K-pop idol trainee known for your talented vocals.
Kau trainee idol K-pop yang dikenal karena bakat vokalmu.
Why did you quit though?
Mengapa kau berhenti?
As if there's anything good about being a celebrity.
Seolah-olah ada sesuatu yang baik tentang menjadi seorang selebriti.
Just pick out the products for me.
Pilih saja produknya untukku.
Since she'll be on stage, highly pigmented eyeshadow...
Karena dia akan berada di atas panggung, eyeshadow berpigmen tinggi...
and a semi-permanent lip tint will be best.
dan warna bibir semi permanen adalah yang terbaik.
This must be new. I wonder if it'll last long.
Ini pasti baru. Aku ingin tahu apa tahan lama.
I can't tell since I already had some on.
Aku tidak tahu karena aku sudah memakainya.
Why don't you give it a try?
Bagaimana kalau kau coba?
No way. You just tried that on yourself.
Tidak. Tadi sudah kau coba.
Who cares? Come on.
Siapa peduli? Ayolah.
- No way. - Come on.
Tidak mau./ Ayo.
Good. The color shows nicely.
Baik. Warnanya terlihat bagus.
How about this, then?
Bagaimana kalau ini?
- Hey, Seo Jun. - Yes?
Hei, Han Seo-jun./ Ya?
This one.
Ini.
Right, this... I'll buy her this.
Benar, ini... Aku akan membelikan ini.
Do I go that way?
Aku ke sana?
Her? Seriously?
Dia? Sungguh?
No way.
Tidak mungkin.
The doors will open.
Pintu terbuka.
My makeup might get on you if you're too close.
Kalau terlalu dekat, riasanku mungkin mengganggumu.
- Overloaded. - I told you to lose weight.
Kelebihan beban./ Sudah kubilang kurangi berat badan.
- I'm sorry. - Hold your breaths in 2, 3.
Maaf./ Tahan napas dalam hitungan 2, 3.
Overloaded.
Kelebihan beban.
This is why you should've cut back on lunch.
Itu sebabnya kau harus mengurangi makan siang.
We'll take the next one. Let's get off, guys.
Kita naik yang berikutnya. Ayo keluar.
- It was good though. - Unbelievable.
Bagus./ Luar biasa.
- What are you doing here... - Let's go.
Sedang apa kau.../ Ayo.
Why are you getting off when it's not the first floor?
Mau ke mana? Ini bukan lantai pertama.
Hey, guys...
Kalian...
Come on. Let's go.
Ayo.
You're being a nuisance.
Kau mengganggu.
What just happened?
Apa yang terjadi?
Guys, I think the elevator stopped.
Hei, kurasa liftnya berhenti.
UNDER INSPECTION
SEDANG DIPERIKSA
Why don't you let go already?
Kenapa tidak lepas?
You let go first.
Kau yang lepas.
- Why are you here? - I came to shop.
Kenapa kau di sini?/ Aku mau belanja.
You? You came shopping?
Kau? Kau mau belanja?
Am I not allowed to shop?
Tidak boleh, ya?
Then go ahead and shop.
Kalau begitu silakan saja kau berbelanja.
Why are you holding on to her?
Kenapa kau memegangnya?
I came to shop with her.
Aku ingin berbelanja dengannya.
Let me go.
Lepas.
Let me go, okay?
Lepaskan.
Will you please stop it already? My gosh!
Bisakah kalian berhenti? Astaga.
What's wrong? Are you sick?
Ada apa? Kau sakit?
Are you scared?
Kau takut?
I'm sure the doors will open soon.
Pintunya akan terbuka.
- Hang in there. - No, no.
Tahanlah./ Tidak, tidak.
I can't.
Aku tidak bisa.
I really need to go to the bathroom.
Aku haurs pergi ke kamar mandi.
Why did you have to buy me a large coffee?
Kenapa kau belikan aku kopi ukuran large?
And the elevator broke because you kept messing with it.
Juga, kau mengotak-atiknya, liftnya malah rusak.
My gosh.
Astaga.
Excuse me! Sir!
Permisi! Pak!
When are you going to let us out?
Kapan lift akan terbuka?
Are you crazy? My gosh!
Kau gila? Astaga!
- Hurry! Hurry up and keep going. - Okay.
Cepat! Lanjutkan./ Ya.
- Are you okay? - Is anyone inside?
Kalian tidak apa-apa?/ Ada orang di dalam?
We're going to open the doors. Don't move, okay?
Kami akan membuka pintu. Jangan bergerak.
I'm so embarrassed. How am I going to face Soo Ho now?
Aku sangat malu. Bagaimana aku akan menghadapi Soo-ho sekarang?
My gosh, this is killing me.
Astaga, ini membunuhku.
I didn't know it was going to snow today.
Aku tidak tahu hari ini akan turun salju.
Hey, pretty.
Hai, cantik.
- How... - Gosh, we're really meant to be.
Bagaimana.../ Wah, kita memang ditakdirkan.
Some of you don't know...
Beberapa dari kalian tidak tahu...
what it is that you really want.
apa yang benar-benar kalian inginkan.
And some of you do know, but you're hesitant.
Dan beberapa dari kalian tahu, tapi kalian ragu-ragu.
But opportunities...
Tapi peluang...
come without a warning,
datang tanpa peringatan,
and you must be prepared to take advantage of it.
dan kalian harus siap untuk memanfaatkannya.
- Sorry. - I'm sorry.
Maaf./ Maaf.
Hey, buddy. It's nice to see you here.
Hei, teman. Senang melihatmu di sini.
Why are you here?
Kenapa kemari?
Why do you think I'm here? I came to watch baseball.
Kenapa aku kemari? Aku ingin menonton pertandingan bisbol.
I thought you didn't like baseball.
Kupikir kau tidak suka bisbol.
I like it now.
Sekarang aku suka.
- Since when? - Pretty recently.
Sejak kapan?/ Barusan.
So you came to watch...
Jadi kau datang untuk menonton...
- a high school baseball match? - They're just as professional.
pertandingan bisbol untuk SMA?/ Mereka sama profesionalnya.
You shouldn't look down on them.
Kau tidak harus meremehkan mereka.
This is going to be fun.
Ini akan menjadi menyenangkan.
Enjoy.
Nikmatilah.
Ryu Hyung Jin is finally here. Gosh, I love the look in his eyes.
Ryu Hyung-jin akhirnya sampai. Astaga, saya suka tatapan matanya.
The audience is going crazy just because of his appearance.
Penonton menjadi gila hanya karena penampilannya.
Fortunately, he seems to be in great condition today.
Untungnya, dia terlihat dalam kondisi yang baik hari ini.
He's going to receive the spotlight of today's game.
Dia akan menerima sorotan dari pertandingan hari ini.
- The best pitcher of Seonil High... - Have you seen Ju Kyung?
Pitcher terbaik di SMA Seonil.../ Kau melihat Ju-kyung?
She left earlier.
Dia pergi lebih dulu.
She should be studying during the weekends.
Dia harus belajar selama akhir pekan.
What's the point of telling her off all the time?
Apa gunanya selalu memarahinya?
The game has finally begun.
Permainan akhirnya dimulai.
SEONIL HIGH SCHOOL BASEBALL TEAM, THROW THE BALL!
TIM BISBOL SMA SEONIL, LEMPAR BOLANYA!
- Ryu Hyung Jin! Ryu Hyung Jin!
Ryu Hyung-jin! Ryu Hyung-jin!/ Ryu Hyung-jin! Ryu Hyung-jin!
- Ryu Hyung Jin!
Ryu Hyung-jin!/ Ryu Hyung-jin!
Strike!
Serang!
I heard someone from the major league...
Kudengar seseorang dari liga utama...
is here to watch Ryu Hyung Jin play.
datang kemari untuk menonton pertandingan Ryu Hyung-jin.
My gosh, does that mean he'll go to the States...
Astaga, itu artinya jika dia menenangkan pertandingan hari ini...
- if he wins the game today? - Of course.
dia akan ke Amerika?/ Tentu saja.
- The best pitcher, Ryu Hyung Jin!
Pitcher terbaik, Ryu Hyung-jin!/ Pitcher terbaik, Ryu Hyung Jin!
I heard he always tries his best to stay in great shape...
Kudengar dia selalu berusaha agar tetap bugar...
in order to keep pitching the fastest balls.
untuk terus melempar bola tercepat.
Where were you?
Dari mana?
- I went to get a selfie stick. - He already thinks like a pro.
Beli tongsis./ Dia memang profesional.
Isn't it amazing?
Bukankah itu luar biasa?
They say it's impossible to beat a genius who also tries hard.
Katanya tidak mungkin mengalahkan pemain jenius yang juga berusaha keras.
Gosh, I can already see that he has great potential.
Astaga, bisa kulihat dia memiliki potensi besar.
Loads of teams will want to sign a deal with him.
Banyak tim ingin menandatangani kesepakatan dengannya.
Let's hope he doesn't make the same mistake he made last time.
Semoga saja dia tidak melakukan kesalahan sama seperti sebelumnya.
I've never seen such a handsome baseball player.
Aku belum pernah melihat pemain bisbol setampan itu.
I really hope he does great.
Saya sangat berharap dia melakukannya dengan baik.
He asked me out.
Dia mengajakku kencan.
Why would he ask you out?
Kenapa dia mengajakmu kencan?
I'm serious. I even rejected him.
Aku serius. Aku bahkan menolaknya.
You're unbelievable.
Kau tidak dapat dipercaya.
I'll return your baseball via parcel.
Aku akan mengembalikan bola bisbolmu melalui paket.
I'm sorry.
Maaf.
What's that supposed to mean?
Apa maksudmu?
I actually like someone.
Sebenarnya aku menyukai seseorang.
Does he like you too?
Apa dia juga menyukaimu?
You told me that's just as low as a chance of a perfect game.
Katamu itu hanya peluang untuk permainan yang sempurna.
Ryu Hyung Jin's perfect finale!
Pertandingan final Ryu Hyung-jin yang sempurna!
- Nice! - He really did great.
Bagus!/ Dia benar-benar hebat.
- Thanks to Ryu Hyung Jin, - What?
Berkat Ryu Hyung Jin,/ Apa
the victory goes to Seonil High School.
kemenangan diraih oleh SMA Seonil
- Ryu Hyung Jin!
Ryu Hyung-jin!/ Ryu Hyung-jin!
- The best pitcher, Ryu Hyung Jin!
Pitcher terbaik, Ryu Hyung-jin!/ Pitcher terbaik, Ryu Hyung-jin!
Did you have fun?
Puas?
- Yes, it was fun. - Really?
Aku puas./ Benarkah?
I didn't.
Tapi aku tidak.
I only came because I thought Ju Kyung might be here.
Aku kemari karena kupikir Ju-kyung ada di sini.
I was nervous.
Aku gugup.
That's why I came today.
Itu sebabnya aku datang hari ini.
But you just came here to watch baseball.
Tapi kau kemari untuk menonton pertandingan bisbol.
Right?
Iya, kan?
Yes. I told you already.
Benar. Sudah kukasih tahu.
Why are you asking me twice?
Kenapa tanya dua kali?
See you.
Sampai jumpa.
Why do you have to like Ju Kyung of all people, you idiot?
Kenapa kau harus menyukai Ju-kyung, bodoh?
Soo Ho.
Lee Soo-ho.
Okay, fine.
Baiklah.
To be honest, I came here because I like Ju Kyung.
Sejujurnya, aku kemari karena aku menyukai Lim Ju-kyung.
Am I not allowed to like her?
Tidak boleh menyukai dia?
SPECIAL THANKS TO JUNG GUN JOO FOR HIS SPECIAL APPEARANCE
TERIMA KASIH KEPADA JUNG GUN JOO UNTUK PENAMPILAN SPESIALNYA
TRUE BEAUTY
TRUE BEAUTY
Did you guys wear matching outfits...
Apa kalian memakai pakaian yang serasi...
to announce that you guys are a couple?
untuk mengumumkan bahwa kalian adalah pasangan?
- Go on a date! Go on a date!
Kencan! Kencan!/ Kencan! Kencan!
Do you like someone?
Kau menyukai seseorang?
Why did you avoid me today?
Kenapa kau menghindariku?
I didn't avoid you.
Aku tidak menghindarimu.
Why does it have to be Ju Kyung?
Kenapa harus Ju-kyung?
I don't know! I don't know why I like her.
Tidak tahu! Aku tidak tahu kenapa aku menyukainya.
Why are you crying because of him?
Kenapa kau menangis karena dia?
Do you like him?
Kau menyukainya?